---
layout: post
title: 出埃及记-02
category: 查经分享
date: 2014-12-10
---
[出埃及记-02](http://www.chinesebibleonline.com/bible.php?book=%B3%F6%B0%A3%BC%B0%BC%C7&sec=2)
=============================================

简要概述
----------------------------

这章将的是摩西出生到神呼招摩西这段时间的故事，也就是摩西的预备。

> _1 有一个利未家的人娶了一个利未女子为妻。_           
> _2 那女人怀孕，生一个儿子，见他俊美，就藏了他三个月_                       
> _3 后来不能再藏，就取了一个蒲草箱，抹上石漆和石油，将孩子放在里头，把箱子搁在河边的芦荻中。_                        
> _10 孩子渐长，妇人把他带到法老的女儿那里，就作了她的儿子。她给孩子起名叫摩西，意思说，因我把他从水里拉出来。_                            


* 这里可以看出摩西是一个利未人。     
* 蒲草箱这个词在希伯来文中和方舟是一个词，代表救赎。   
* 摩西母亲这样的举动就了摩西成就神的大事。所以不要轻看自己，我们都微不足道，但是我们身上都有神给我们的使命，神在我们的身上都有计划。
* 摩西的意思：水里拉出来。

> _11 后来，摩西长大，他出去到他弟兄那里，看他们的重担，见一个埃及人打希伯来人的一个弟兄。_                      
> _12 他左右观看，见没有人，就把埃及人打死了，藏在沙土里。_                    
> _13 第二天他出去，见有两个希伯来人争斗，就对那欺负人的说，你为什么打你同族的人呢？_                   
> _14 那人说，谁立你作我们的首领和审判官呢？难道你要杀我，像杀那埃及人吗？摩西便惧怕，说，这事必是被人知道了。_                         
> _15 法老听见这事，就想杀摩西，但摩西躲避法老，逃往米甸地居住。_               

* 当我们用好心去劝其他人或者用好心去做其他事的时候，很多时候也会受到其他人的误解，很多人都会有这种经历。当你遇到这样的事是什么反应？怎么处理？
* 还有一种更糟糕的情况，就是你的把柄在别的手中，这时候你去劝别人，别人会说，你自己都不干净还来劝我们。
* 给身边的人传福音是最难的也是最简单的，最简单是因为经常见面，有很多时间去说神的话；最难是因为身边的人是最了解我们的底细，知道我们是什么样的人，所以我们自己做不好很难向身边的人传福音。当跟身边的人说：你信耶稣吧，人家会说，你跟我没什么区别，我做什么你也做什么，我为什么要信。。。。所以我们先要做好自己。[腓1章]27 只要你们行事为人与基督的福音相称。叫我或来见你们，或不在你们那里，可以听见你们的景况，知道你们同有一个心志，站立得稳，为所信的福音齐心努力。


###从第二章来看我们神是以为怎样的神????                      
神是公义的，摩西因着自己的冲动杀死埃及的督工，神使摩西在米甸放羊40年，吃尽苦头，神需要的是成熟的摩西能够成为以色列人的领袖，管理上百万的以色列人，摩西从小在埃及宫廷受到最好教育，但是因着冲动受到了神的惩罚。
[希伯来书12章]11 凡管教的事，当时不觉得快乐，反觉得愁苦。后来却为那经练过的人，结出平安的果子，就是义。                    
神是听祷告的神，我们的祷告神都听见了，只要我们怀着信心等待，忍耐，盼望。神的道路高过我们的道路。


很多时候我们都会说以色列人总是抱怨，总是不相信神，其实多少时候我们也是一样的，当从原来的环境到一个新的环境，我们就会抱怨还不如以前了怎么怎么样。。。。以色列人也这样，当他们在旷野的时候，他们就在抱怨还不如在埃及的时候，神让以色列人出埃及是因为准备了迦南美地，同样的神让你离开原来的环境为要赐与你，为要磨练你，成为合用的器皿。             
弟兄姊妹神不会压伤我们，神知道我们能承担多少压力，因为他应许过_[林前10章]13 你们所遇见的试探，无非是人所能受的。神是信实的，必不叫你们受试探过于所能受的。在受试探的时候，总要给你们开一条出路，叫你们能忍受得住。_                                
不要看环境，不要看困难，先和主恢复美好的关系，抬起你的头，单单仰望主， 再他没有难成的事。



