---
layout: post
title: 出埃及记-03
category: 查经分享 
date: 2014-12-16
---

[出埃及记-03](http://www.chinesebibleonline.com/bible.php?book=%B3%F6%B0%A3%BC%B0%BC%C7&sec=3)
=============================================

简要概述
----------------------------

###出埃及记的核心：
> 【神说：“我必与你同在；你将百姓从埃及领出来之后，你们必在这山上侍奉我，这就是我打发你去的证据。”】（出3:12）

这是整本出埃及记的重点，整本出埃及记就是在说3:12。和合本的翻译有点问题

###关于第三章的要点：
* “山”：这个山，就是神的山（3:1），也就是西乃山，也是何烈山。（何烈山就是西乃山，好比你说珠穆拉玛峰和喜马拉雅山是一样的。）
* “侍奉”：原文这个字是“ worship”，也就是敬拜。
* “神的名字”，也是另外一个重点。


----------


摩西在出3:13向神的問話，用的字不是『mi』(相當於英文中的who are you? 或是what is your name?) 而是『mah』其實直譯是『你的名字是什麼意思呢？』所以神給摩西的回答也不是回答祂的名字為何，而是祂對祂自己名字的解釋，_”I am that I am”(最早出現於King James Version)，也就是『我是』_。                              

####有關於“I am”的解釋，有幾種說法：

1. **『I am』在英文的解釋是代表『永恆不變的』**，過去如此，現在如此，將來也如此，所以中文譯為『自有永有』。代表神是不受時間和空間限制的神。
2. **『I am』也意為只有『我是』，別的都不是**。以摩西所受過的埃及文化多神影響，神也正是要告訴摩西，唯獨祂是神，其他都不是。
3. **『I am』就哲學上的解釋，代表神是所有事情的第一因(The First Cause)**，所有的事物都是因祂而存在，萬有都是從祂而來。
4. **『I am』就人的了解，似乎可以再加上後續形容。**所以後人就依照他們對神的經歷見証，加上對神的讚美而成為對神的稱謂，往往也都在事後向神獻一個祭，並將祭壇取名如：
* 耶和華尼西 Jehovah Nissi, The Lord is my Banner. 上帝是我的旌旗，為我爭戰得勝 (出17:15)
* 耶和華拉法Jehovah Rapha, I am the Lord, who heals you. 因為我耶和華是醫治你的。(出15:26)
* 耶和華以勒 Jehovah Jireh, The Lord will Provide. 耶和華必預備 (創22:14)
* 耶和華沙龍 Jehovah Shalom, The Lord is Peace. 耶和華賜平安 (士6:24)
* 耶和華沙瑪 Jehovah Shammah神就在那裡，與我們同在。
* 耶和華羅以 Jehovah Roeh, The Lord is my shepherd.神是我的牧者 (詩23:1)


----------


####一. 关于神的名字：简要概述
在聖經中，神的名字有下列幾種說法：
+ Elohim，神學書籍常翻成『耶羅興』，是希伯來文』Ehyeh′指這個名字顯出上帝與受造物之間的關係，特別是在創世記的第一章用得最多。在英文聖經就翻成『God』
+ Yahweh，神學書籍常翻成『雅巍、雅偉』意思是『祂是』，因為不能直稱為『我是』，所以用第三人稱來替代。 
+ Adonai，猶太人受到十誡的第三誡的影響之後，不直接稱神的名，因而改稱『我主』，意思是『主』，所以後來的英文聖經就譯作『the Lord』中文聖經才開始譯為『上主』
+ 耶和華(YHWH)，猶太人的傳統方式，在寫Yahweh時，會將子音部份YaHWeH，單獨寫出即『YHWH』，但讀的時候，為了避免妄稱神的名，就讀Adonai。但到了中世紀時期，聖經被翻譯作多種歐洲當地的語言(特別是指希臘文和拉丁文)時，譯者將Yahweh的子音，再配上Adonai的母音的 AOA部份，因而合為YAHOWAH，所以現今我們的中文聖經音譯為『耶和華』是參照希臘文的七十士譯本，至於德文及英文聖經也依循這一個發音才譯為『Jehovah』。

人開始求告耶和華的名始於以挪士出生之後 (創4:26)，當時人對神的名是知其名，但不知其意。基本上當時對神的稱呼是”Yahweh”

####二. 关于未燒壞的荊棘：The Burning Bush
+ 就是一個神蹟和異象，象徵神的超凡。異象的出現往往在人所意想不到的時間地點，以超過人所能理解的方式呈現。異象產生是要使蒙召的摩西對日後的服事有信心，確認是神與他同行。
+ 英國系統的長老會 (Presbyterian)通常以此為標記，象徵教會是『焚而不燬』，在壓迫中成長，也象徵教會有神的同在。
+ 傳統的釋經認為這代表埃及地人民雖受壓迫，但仍存留昌盛。火代表以色列人所受奴役，也可將出埃及記的上下文做連結。這代表神對以色列人仍有恩典。
+ 審判論的講法認為荊棘是人犯罪後從地中所發出的 (創3:18)，所以代表有罪的人最終要受神的審判。但是此解兩處經文所有的荊棘並非同字。(thorn 有刺植物 VS. bush 樹叢)
+ 近代福音派的解經，認為火代表上帝的顯現和同在，荊棘則代表人，顯示神的同在不在於祂要將人摧毀，而是與人同住。創15:17，也顯明神用冒煙的爐與火，顯明祂的同在之後，再與亞伯拉罕立約。火的出現在出埃及記當中常代表神的彰顯。

####三. 关于摩西的蒙召：
從聽到神的呼喚，摩西說：『我在這裡』(出3:4)，英文NIV: Here I Am, 到神交給他異象和責任時他卻退卻說：『我是什麼人』(出3:11)，英文NIV: Who am I?                               

+ 摩西所提的疑問來自對自己能力及外在條件認知(出3:11)
+ 神所給的確據是祂自身的名字『I am』(出3:14), 相對於摩西的”Who am I”
+ 神應允祂的同在 (出3:12)
+ 日後在西乃的敬拜呈獻也為憑據 (出3:12)
+ 對於一個回應神呼召的人來說，『他是誰』其實不重要，『他是一個有神同在的人』才是重要的。

_以上来自 七公_

---------------------------------------------------------------

