---
layout: post
title: 出埃及记-04
category: 查经分享
date: 2014-12-17
---

[出埃及记-04](http://www.chinesebibleonline.com/bible.php?book=%B3%F6%B0%A3%BC%B0%BC%C7&sec=4)
=============================================

简要概述
----------------------------


####一. 关于血郎：
第四章最难解的，就是血郎那一段。      
血郎Bridegroom of blood：(出4:22-26)意即『身上帶著血的新郎』，按照米甸人的習俗，新郎是在結婚前才由新郎的準岳父行割禮的，所以絕大部份的米甸新郎都是『血郎』，但由於摩西在年幼時就行了割禮，所以新婚前就沒有再行割禮。西波拉由於替兒子行了割禮，因而使得摩西未被神所擊殺，救回了自己的丈夫，所以才說摩西現在是個不折不扣的『血郎』。這點也看見西波拉對摩西要出外去服事的支持。

另外有别于摩西之前为了救希伯来人而杀了埃及人（2:11-12），以摩西的本性，就是个血气的人。但是带领百姓出埃及，不能血气行事，割礼，就是弃绝肉体的意思。摩西到了埃及，必须在神面前表明自己懂得单单靠神，而不是靠血气和肉体，但是他没有做任何的表示，所以神就要击杀他，但是他自己不能再受割礼，所以由他的儿子受割礼。                            
> 4:12 耶和华已经交代摩西要行神迹异能，但那必须不是靠血气和肉体来行的。


####三. 关于神的帐幕在人间：
摩西五经的另外一个主题，就是“神的帐幕在人间。”神不是只能高高在上的神而已，祂是乐意与人同在的神。这是启示录最后面说的。
【我听见有大声音，从宝座出来说：“看哪，神的帐幕在人间，他要与人同住，他们要作他的子民，神要亲自与他们同在，作他们的神】（启示录21：3）
崇拜学的人认为《出埃及记》的主题就是“神的同在和敬拜”。


上帝回答：【我要與你同在。你領以色列人出埃及後，要在這山上敬拜我。這就是我差遣你的憑證。】（出3：12） （新译本的翻译）


####四. 关于摩西的杖：
* 交給神的杖顯出權能 (出4:17)，放下在世間所擁有的權柄才能看見神的作為。
*  握在摩西手上的則仍為牧羊人的杖(出3:4)。
* 神使用卑微的器皿彰顯祂的榮耀。
* 我們所缺乏的，神有預備 (出4:10-12，出4:14-16)
* 神所呼召的，人不能逃避 (出4:13，出4:18)
* 重點是神的同在與顯現，不是因著服事的人有何才幹，而是神與蒙召的人同在。
* 即使是得了呼召，摩西並非要主動向人展示他能作什麼，而是依照神的吩咐來行 (出7:9)
* 神的權能至終要勝過邪惡的勢力 (出7:10-12)
* 行使神蹟使百姓得祝福(出17:5-6)


摩西牧羊所用的杖，和他日后用来行神迹的杖，是同一根杖，从神与摩西的对话，摩西看到杖，只想到牧羊人的身份。但是神眼中看到的，那可远远比牧羊人的杖要多得多了，日后过海，打败亚玛力人，磐石出水，都要靠这根杖。摩西只看到自己眼前是个牧羊人，神看到的是这个牧羊人要带着这根杖，行神同在的美事。摩西必须先把自己的杖放开（丢在地上），然后才能看出自己能被神怎么更大的使用，不懂的放手的人，是看不见神更大的作为的。所有蒙召的人，都必须懂得放手。                                       
这个其实也正是你们几个人目前的问题，摩西眼中看的是，自己家庭美满，工作固定，不愁吃穿。他早就忘了自己在埃及受苦的希伯来弟兄们，只想着还好埃及人不会追到这里来找我，神给我们的经历都不会是偶然的，也因为等了四十年，以前的索命法老已经死了，所以之前的追杀令已经无效了。神预备一个人，是时间点都会算的很好的。逃避也没有用，找借口更没用，蒙召的人所谓经历的挣扎，在这一段显露无疑。


_以上来自 七公_

-----------------------------------------------------------
